Muy bien.
Estamos en el problema 26
Para el cuadrilatero mostrado a continuación (un cuadrilatero tiene
cuatro lados). ¿La medida del angulo A mas la medida del angulo C es
igual a que?
Y aqui deberias saber que la suma de todos los angulos en un
cuadrilatero es igual a 360 grados.
Y puedes pensar: "OK, sumaré eso a mi lista de
cosas para memorizar,
como los angulos en un triangulo que suman 180.
Y ahora les voy a enseñar que no, no nesesitas memorizarlo.
Porque si tu imaginas cualquier cuadrilatero, voy a dibujar
un cuadrilatero para ti
y esto es asi para cualquier polígono.
Digamos que este es cualquier cuadrilatero
no tienes porque memorizar que la suma de todos los angulos es
igual a 360.
Aunque puede ser util para un cuadrelatero.
Pero te voy a enseñar como
demostrarlo siempre para un poligono.
Lo divides en triangulos,
entonces solo tienes que recordar una cosa.
Si lo separas en triangulos, este angulo
mas ese angulo mas ese angulo sera igual a 180.
Y este angulo, mas ese angulo, mas ese angulo tiene que ser
igual a 180.
Asique los angulos en el propio cuadrelatero son este
angulo y este angulo.
Y entonces este angulo, y este angulo.
Bien este es la suma de esos dos, y este es
la suma de esos dos.
Asique entre todos suman 180.
Y esos 3 suman 180
Este, mas este, mas este, mas este suman 360.
Y puedes hacer esto con un poligono con una forma arbitraria.
Hagamos 5 lados, un pentagono.
Asique uno, dos, tres, cuatro, cinco lados.
Wow, cuantos angulos hay en un pentagono...
Lo separamos en triangulos.
¿Cuantos triangulos entran en el?
Veamos.
Uno, dos.
Cada uno de esos triangulos, ellos suman 180.
Asique si quieres saber ese, ese, ese y ese, ese
ese, mas ese, ese, y ese.
Eso será 180 veces 3, que será 350.
Y esa sará la medida de los angulos del polígono.
Porque estos tres angulos suman a aquel angulo
Eso es.
Esos angulos suman con aquel otro.
Estos angulos se suman con aquel, y esos angulos suman
a ese otro.
Asique con suerte, si te doy un poligono con 20 lados tu
puedes averiguar cuantas triangulos pueden entrar en el.
Y sabrás cuantos angulos hay.
Y la suma de todos ellos
De todas formas, volvamos al cuadrilatero.
En un cuadrilatero, la suma de todos los angulos
sera de 380 grados.
Asique, si decimos, la medida del angulo A, mas la suma del angulo
C, mas esos dos angulos.
Voy a escribirlo.
Mas 95, mas 32 sera igual a 360.
Asique voy a escribir A mas C, solo una nota rápida.
Veamos, 95 mas 32, es 127
mas 127, igual a 360.
A mas C es igual a 360 menos 127.
¿Y cuanto es eso?
Es 233.
Bien, y ahi esta la respuesta.
Suficiente.
Pregunta 27.
Si ABCD es un paralelogramo, ( los lados son paralelos )
¿Cual es la longitud del segmento BD?
Quiere medir cuanto hay de aqui, a aqui.
Y esta es otra cosa interesante, no
voy a demostrarlo ahora, pero es bueno
saber, especialmente si te vuelves un mate-athleta.
Porque aparece en competiciones matematicas
de vez en cuando.
Si tienes un paralelograma, los lados opuestos son
paralelos, entonces sus diagonales son de hecho
bisectrizes entre si.
Quiere decir que separan la otra diagonal a la mitad.
Asique esta diagonal separa esta diagonal en dos.
Asique si este es 6, este tambien será 6.
Y esta diagonal separa BD en dos.
Asique si esto es 5, este tambien es 5.
Asique BD, ED es 5, entonces BD tiene que ser 10.
Respuesta A.
Voy a copiar y pegar el 28 aqui.
Un cono circular tiene un radio de 5 pulgadas.
y 8 pulgadas de altura.
Suficiente, nos lo han dibujado.
¿Cual es el area lateral del cono?
bien, nos dan una definición.
El area lateral del cono es igual a R multiplicado por pi multiplicado por L,
donde L es la altura exterior.
Asique sabemos cuanto es R,
Solo tenemos que saber cuanto es la altura
exterior, esta L.
Bueno este parace ser un problema de theorema de Pitágoras.
Este es un angulo recto, se que parece raro porque es
tridimensional.
Pero esto forma un angulo recto.
Estamos viendo una tajada del cono que
incluye una parte punteaguda.
Decimos: el cuadrado de 5 mas el cuadrado de 8 es igual a L al cuadrado.
Ese es el angulo recto, L es la hipotenusa.
Asique tenemos 25 mas 64 es igual a L al cuadrado.
asique es 89 es igual a L al cuadrado.
Entonces, L es igual a la raíz cuadrada de 89.
Salvo que... he hecho algo mal en algun lado...
Raíz cuadrada de 89...
Ah bien, veo la ya la raiz cuadrada de 89.
Asique probablemente vamos por buen camino.
Asique L es igual a la raíz cuadrada de 89.
Y eso nos da la formula del area lateral de un
cono como: pi, R, L.
Asique pi R L es igual a pi multiplicado por R multiplicado por L.
Que es 5...
....veces esta altura exterior, que es la raíz cuadrada de 89.
Esto igual a 5 veces pi por la raíz cuadrada de 89.
Que es... ya lo vi, opcion D.
Siempre que vez un numero como el 89, empiezas a preocuparte.
Pero esta bien, ya que era una de las opciones.
Problema 29.
Ok.
Voy a copiar y pegarlo.
Borro esta imagen.
Es domingo por la mañana, mi
mujer aun esta durmiendo.
Esperamos nuestro primer hijo en un mes.
Asique imagino que dormir será bueno para ella.
Me da mas tiempo para grabar mas videos de matematica.
Ok, no se porque me voy por esas tangentes.
OK, la figura ABCD is un rombo.
Y se ve como un rombo.
Cual es el area de la figura ABCD en centimetros cuadrados.
Bueno todo nos lo están dando en centímetros.
Asique si nosotros nos quedamos en centímetros
no tendremos problemas.
¿Asique cual es el area de esto?
Asique averiguaremos cual es el área de estos triangulos.
¿Cual es el area del triangulo?
El area de un triangulo es igual a
1/2 de la base por altura.
¿Asique cual es el área de este triangulo?
Bueno, de hecho es simetrico.
si conocemos el area de este triangulo, sabremos el área de
este triangulo.
Ya que esto es 6 y 8, esto 6 y 8.
Asique el area de este es 6 por 8.
48 multiplicado 1/2 es 24.
Este además va a ser 24 de hecho.
Asique cuando los sumemos, nos dará 48.
Estos dos combinados suman 48.
Ahora, este triangulo, 8 por 15 por 1/2.
Eso es 4 por 15, que es 60.
Y esto va a ser la misma
área.
60.
No vamos a multiplicar por 1/2, ya que vamos a
multiplicar por de eventualmente.
O sumarlos entre si de nuevo.
Asique de todas formas, tenemos 60 mas 60 mas 24 mas 24, eso es 120,
mas 48, asique 168.
Respuesta C.
Siguiente problema.
Problema 31.
Me gustan estos problemas. Ahora que salimos de la
parte en que nos habíamos metido en
congruencias y similares.
Y pensé que habian hecho un par de
errores en alguns de esos.
De todas formas, si un barril cilindrico mide 22 pulgadas de
diametro, ¿cuantas pulgadas girará en 8 revoluciones
una superficie lisa?
Podemos imaginarnos una llanta.
Es un tipo de rueda.
Asique dibujaré un circulo.
Asi vemos al barril cilindrico desde el
costado, ya que es lo que nos importa.
Ese es el lado.
Dicen, un barril cilindrico mide
22 pulgadas de diametro.
Asique la distancia justo aqui.
Esta distancia aqui es 22.
Y lo que dicen es, que esto va a girar 8
revoluciones en una superficie lisa.
Va a girar 8 veces.
Va a girar y moverse a la derecha.
¿Cuantó se desplazará?
Asique si lo piensas, va a cubrir su
circunsferencia 8 veces.
Si este punto empieza tocando el suelo, tras
moverse una circunsferencia de distancia, ese punto va a
estar tocando el suelo de nuevo.
Como una manera fácil de pensarlo, mientras esto se mueve a la
derecha, mientras gira, mientras se mueve 1 pie, 1 pie a lo largo
de la circunsferencia estará entonces estara el suelo.
O 1 centímetro, o dos pulgadas, o lo que sea.
Entonces 2 pulgadas a lo largo de la circunsferencia estará tocando
el suelo.
Asique va a recorrer 8 circunsferencias en 8
revoluciones.
¿Asique cual es la circunsferencia de esto?
La circunsferencia es igual a pi multiplicado el diametro.
El diametro que ya nos han dado es 22.
Asique la circunsferencia es 22 multiplicado por pi.
Asique se moverá 8 circunsferencias en 8
revoluciones.
Asique 22 multiplicado por pi multiplicado por 8 es 176.
Y esa es la respuesta C.
Nos vemos en el próximo video.